Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/posixfile.po
Languages: ja

source: :mod:`posixfile` --- File-like objects with locking support
ja: :mod:`posixfile` --- ロック機構をサポートするファイル類似オブジェクト

source: The locking operation that this module provides is done better and more portably by the :func:`fcntl.lockf` call.
ja: このモジュールが提供しているよりもうまく処理ができ、可搬性も高いロック操作が :func:`fcntl.lockf` で提供されています。

source: This module implements some additional functionality over the built-in file objects. In particular, it implements file locking, control over the file flags, and an easy interface to duplicate the file object. The module defines a new file object, the posixfile object. It has all the standard file object methods and adds the methods described below. This module only works for certain flavors of Unix, since it uses :func:`fcntl.fcntl` for file locking.
ja: このモジュールでは、組み込みのファイルオブジェクトの上にいくつかの追加機能を実装しています。特に、このオブジェクトはファイルのロック機構、ファイルフラグへの操作、およびファイルオブジェクトを複製するための簡単なインタフェースを実装しています。このモジュールは新たなファイルオブジェクト posixfile を定義しています。このオブジェクトは全ての標準ファイルオブジェクトのメソッドに加え、下記に述べるメソッドを持っています。このモジュールはファイルのロック機構に :func:`fcntl.fcntl` を用いるため、ある種の Unix でしか動作しません。

source: To instantiate a posixfile object, use the :func:`posixfile.open` function. The resulting object looks and feels roughly the same as a standard file object.
ja: posixfile オブジェクトをインスタンス化するには、 :func:`posixfile.open` 関数を使います。生成されるオブジェクトは標準ファイルオブジェクトとだいたい同じルック&フィールです。

source: The :mod:`posixfile` module defines the following constants:
ja: :mod:`posixfile` モジュールでは、以下の定数を定義しています:

source: Offset is calculated from the start of the file.
ja: オフセットをファイルの先頭から計算します。

source: Offset is calculated from the current position in the file.
ja: オフセットを現在のファイル位置から計算します。

source: Offset is calculated from the end of the file.
ja: オフセットをファイルの末尾から計算します。

source: The :mod:`posixfile` module defines the following functions:
ja: :mod:`posixfile` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: Create a new posixfile object with the given filename and mode. The *filename*, *mode* and *bufsize* arguments are interpreted the same way as by the built-in :func:`open` function.
ja: 指定したファイル名とモードで新しい posixfile オブジェクトを作成します。 *filename* 、 *mode* および *bufsize* 引数は組み込みの :func:`open` 関数と同じように解釈されます。

source: Create a new posixfile object with the given standard file object. The resulting object has the same filename and mode as the original file object.
ja: 指定した標準ファイルオブジェクトで新しい posixfile オブジェクトを作成します。作成されるオブジェクトは元のファイルオブジェクトと同じファイル名およびモードを持っています。

source: The posixfile object defines the following additional methods:
ja: posixfile オブジェクトでは以下の追加メソッドを定義しています:

source: Lock the specified section of the file that the file object is referring to. The format is explained below in a table. The *len* argument specifies the length of the section that should be locked. The default is ``0``. *start* specifies the starting offset of the section, where the default is ``0``. The *whence* argument specifies where the offset is relative to. It accepts one of the constants :const:`SEEK_SET`, :const:`SEEK_CUR` or :const:`SEEK_END`. The default is :const:`SEEK_SET`. For more information about the arguments refer to the :manpage:`fcntl(2)` manual page on your system.
ja: ファイルオブジェクトが参照しているファイルの指定部分にロックをかけます。指定の書式は下のテーブルで説明されています。 *len* 引数にはロックする部分の長さを指定します。標準の値は ``0`` です。 *start* にはロックする部分の先頭オフセットを指定し、その標準値は ``0`` です。 *whence* 引数はオフセットをどこからの相対位置にするかを指定します。この値は定数 :const:`SEEK_SET` 、 :const:`SEEK_CUR` 、または :const:`SEEK_END` のいずれかになります。標準の値は :const:`SEEK_SET` です。引数についてのより詳しい情報はシステムの :manpage:`fcntl(2)` マニュアルページを参照してください。

source: Set the specified flags for the file that the file object is referring to. The new flags are ORed with the old flags, unless specified otherwise. The format is explained below in a table. Without the *flags* argument a string indicating the current flags is returned (this is the same as the ``?`` modifier). For more information about the flags refer to the :manpage:`fcntl(2)` manual page on your system.
ja: ファイルオブジェクトが参照しているファイルに指定したフラグを設定します。新しいフラグは特に指定しない限り以前のフラグと OR されます。指定書式は下のテーブルで説明されています。 *flags* 引数なしの場合、現在のフラグを示す文字列が返されます(``?`` 修飾子と同じです) 。フラグについてのより詳しい情報はシステムの :manpage:`fcntl(2)` マニュアルページを参照してください。

source: Duplicate the file object and the underlying file pointer and file descriptor. The resulting object behaves as if it were newly opened.
ja: ファイルオブジェクトと、背後のファイルポインタおよびファイル記述子を複製します。返されるオブジェクトは新たに開かれたファイルのように振舞います。

source: Duplicate the file object and the underlying file pointer and file descriptor. The new object will have the given file descriptor. Otherwise the resulting object behaves as if it were newly opened.
ja: ファイルオブジェクトと、背後のファイルポインタおよびファイル記述子を複製します。新たなオブジェクトは指定したファイル記述子を持ちます。それ以外の点では、返されるオブジェクトは新たに開かれたファイルのように振舞います。

source: Return the standard file object that the posixfile object is based on. This is sometimes necessary for functions that insist on a standard file object.
ja: posixfile オブジェクトが参照している標準ファイルオブジェクトを返します。この関数は標準ファイルオブジェクトを使うよう強制している関数を使う場合に時々必要になります。

source: All methods raise :exc:`IOError` when the request fails.
ja: 全てのメソッドで、要求された操作が失敗した場合には :exc:`IOError` が送出されます。

source: Format characters for the :meth:`lock` method have the following meaning:
ja: :meth:`lock` の書式指定文字には以下のような意味があります:

source: Format
ja: フォーマット

source: Meaning
ja: 意味

source: unlock the specified region
ja: 指定領域のロックを解除します

source: request a read lock for the specified section
ja: 指定領域の読み出しロックを要求します

source: request a write lock for the specified section
ja: 指定領域の書き込みロックを要求します

source: In addition the following modifiers can be added to the format:
ja: これに加え、以下の修飾子を書式に追加できます:

source: Modifier
ja: 修飾子

source: Notes
ja: 注釈

source: wait until the lock has been granted
ja: ロック操作が許可されるまで待ちます

source: return the first lock conflicting with the requested lock, or ``None`` if there is no conflict.
ja: 要求されたロックと衝突している第一のロックを返すか、衝突がない場合には ``None`` を返します。

source: Note:
ja: 注釈:

source: The lock returned is in the format ``(mode, len, start, whence, pid)`` where *mode* is a character representing the type of lock ('r' or 'w'). This modifier prevents a request from being granted; it is for query purposes only.
ja: 返されるロックは ``(mode, len, start, whence, pid)`` の形式で、 *mode* はロックのタイプを表す文字 ('r' または 'w') です。この修飾子はロック要求の許可を行わせません; すなわち、問い合わせの目的にしか使えません。

source: Format characters for the :meth:`flags` method have the following meanings:
ja: :meth:`flags` の書式指定文字には以下のような意味があります:

source: append only flag
ja: 追記のみ (append only) フラグ

source: close on exec flag
ja: 実行時クローズ (close on exec) フラグ

source: no delay flag (also called non-blocking flag)
ja: 無遅延 (no delay) フラグ (非ブロック (non-blocking) フラグとも呼ばれます)

source: synchronization flag
ja: 同期 (synchronization) フラグ

source: turn the specified flags 'off', instead of the default 'on'
ja: 指定したフラグを通常の ‘オン’ にせず ‘オフ’ にします

source: replace the flags, instead of the default 'OR' operation
ja: フラグを標準の ‘OR’ 操作ではなく置換します。

source: return a string in which the characters represent the flags that are set.
ja: 設定されているフラグを表現する文字からなる文字列を返します。

source: Notes:
ja: 注釈:

source: The ``!`` and ``=`` modifiers are mutually exclusive.
ja: ``!`` および ``=`` 修飾子は互いに排他の関係にあります。

source: This string represents the flags after they may have been altered by the same call.
ja: この文字列が表すフラグは同じ呼び出しによってフラグが置き換えられた後のものです。

source: Examples::
ja: 例::
